This place has once been a watershed area.
Das hier war früher ein Ort mit Quellen.
In the 18th c.,
Im 18. Jahrhundert
there were rivers, creeks and fountainheads all around here,
waren hier die ganzen Flüsse, Bächlein und Quellen.
and since it's located on the way from Santos to here,
Und weil hier auch der Weg Richtung Hafen der Heiligen führte,
they've built this jesuitic house.
wurde dieses jesuitische Gebäude gebaut.
All this delimitated area
Diese ganze Fläche hier in diesem Umfang, schau,
indicates the part listed as a historical site.
das alles steht unter Denkmalschutz.
It can't be refurbished or anything.
Hier darf nichts verändert werden, gar nichts.
It has to be preserved the way it is.
Das muss alles so erhalten bleiben, wie es ist.
Actually, all the space is listed as a historical site,
Der ganze Ort steht unter Denkmalschutz, von hier bis dort diese Fläche soll bewahrt werden.
but this delimitated area is officially a preserved area.
Dieser Umkreis hier, der uns umgibt.
Spring is coming now,
Es ist jetzt Frühlingsbeginn,
but we can't see birds like we did before.
früher gab es hier scharenweise Vögel und alles
I mean, we do,
und auch heute kommen noch viele,
but not that much. They used to come in flocks, scratching
aber nicht wie damals, nicht mehr in Schwärmen.
and pecking at the ground.
Sie kamen und bildeten Schwärme, und scharrten.
They'd stay in the trees, even though there are not
Sie blieben auf den Bäumen, und schau mal, heute gibt es nicht mehr viele Obstbäume.
many fruit trees around here. But they took hold, and today
Damals waren die Bäume ihr Schutzraum. Heute wird das immer weniger.
there are few of them.
Es wird weniger.
Some people who have been working here for longer
Leute, die hier früher gearbeitet haben und schon mal einige Affen gesehen haben,
tell us they've already seen monkeys and other animals in the trees.
solche Dinge in den Bäumen dort.
Unfortunately, things happen at a very fast pace.
Aber leider geschieht das alles vor unseren Augen
We used to see so many birds around here
und erst hinterher sehen wir, was wirklich passiert ist.
and now they've disappeared.
"Man, früher gab es hier einen Haufen Vögel und heute sind die nicht mehr da".